Yes, I'm John Mather.
Oui, je suis John Mather.
I'm the Senior Project Scientist for the James Webb Space Telescope,
Je suis le scientifique principal de projet pour le télescope spatial James Webb,
and I work here at NASA Goddard Space Flight Center
et je travaille ici à la NASA au Centre Spatial de Vol Goddard
in Greenbelt, Maryland, just outside Washington, D.C.
à Greenbelt, dans le Maryland, juste à l'extérieur de Washington, DC
James Webb Telescope is the planned successor
Le télescope James Webb est le successeur prévu
for the great Hubble Space Telescope.
pour le grand télescope spatial Hubble.
That's an infrared optimized telescope much larger than the Hubble.
C'est un télescope infrarouge optimisé beaucoup plus grand que le Hubble.
It's being produced by the international partnership of NASA
Il est produit par le partenariat international de la NASA
with the European and Canadian Space Agencies, all contributing.
avec les agences spatiales européennes et canadiennes, tous contribuent.
It's optimized for infrared astronomy. It's extremely large.
Il est optimisé pour l'astronomie infrarouge. Il est extrêmement grand.
It will unfold in our space because it's larger than a rocket.
Il va se déployer dans notre espace, car il est plus grand qu'une fusée.
Then of course, it's aimed to do scientific discoveries
Alors bien sûr, il est destiné à faire des découvertes scientifiques
that have not been made yet, but will presumably be extremely exciting.
qui n'ont pas encore été faites, mais seront vraisemblablement très excitantes.
We started thinking about the James Webb Space Telescope
Nous avons commencé à penser au télescope spatial James Webb
back in October of 1995--
en Octobre de 1995--
although that isn't really the very first moment--
bien que ce soit pas vraiment la première fois--
but that's when we started working on the telescope.
mais c'est quand nous avons commencé à travailler sur le télescope.
We chose the teams to work on the telescope in 2002.
Nous avons choisi les équipes pour travailler sur le télescope en 2002.
Launch is scheduled for October 2018.
Le lancement est prévu pour Octobre 2018.
We expect the operations for scientific observations
Nous prévoyons que les opérations pour les observations scientifiques
to begin in April 2019,
commencent en Avril 2019,
and we're carrying the fuel to make the observatory run
et nous transportons le carburant pour faire fonctionner l'observatoire
as through April of 2029 at least.
jusqu'à Avril 2029 au moins.
There are four main scientific themes the observatory has designed to address.
Il y a quatre thèmes scientifiques principaux pour la réponse desquels l'observatoire a été conçu.
The first one is:
Le premier est le suivantt:
what were the first objects that formed after the Big Bang?
quelles ont été les premiers objets qui se sont formés après le Big Bang?
They could've been stars, or galaxies, or black holes.
Ils auraient pu être des étoiles, ou des galaxies, ou des trous noirs.
So we'd like to find that out by observing.
Nous aimerions donc constater cela par l'observation.
We have many, many predictions from theoretical approaches to astronomy,
Nous avons beaucoup, beaucoup de prédictions des approches théoriques de l'astronomie,
but nature has this capability of surprising us every day.
mais la nature a cette capacité de nous surprendre tous les jours.
So we need to go look.
Nous devons donc aller voir.
How do the galaxies grow?
Comment les galaxies se développent?
We know that the Milky Way Galaxy has been made
Nous savons que la Voie Lactée a été faite
by assembling many smaller pieces.
par assemblage de plusieurs pièces plus petites.
We know that galaxies collide with each other quite often
Nous savons que les galaxies entrent en collision les unes avec les autres assez souvent
in the early universe, and that the history is quite chaotic.
dans l'univers primitif, et que l'histoire est assez chaotique.
We now have beautiful numerical simulations
Nous avons maintenant de belles simulations numériques
made in super computers that show how galaxies might grow.
faite dans des super-ordinateurs qui montrent comment les galaxies pourraient croître.
But the big question for astronomers is:
Mais la grande question pour les astronomes est:
are the simulations anywhere close to correct
est-ce que les simulations sont quelque peu proches d'être correctes
or are there some big surprises still lurking out there in nature?
ou il y a t-il de grandes surprises encore tapies là-bas dans la nature?
Our third scene that we have is:
Notre troisième scène que nous avons est:
how are the stars and planetary systems being born today?
comment sont les étoiles et les systèmes planétaires qui naissent aujourd'hui?
Stars like the Sun and solar systems like ours;
Des toiles comme le Soleil et des systèmes solaires comme le nôtre;
these are happening nearby in dusty gas clouds not far away.
ceux-ci se produisent à proximité dans les nuages ​​de gaz poussiéreux non loin de là.
They could be observed much better with Webb Space Telescope
Ils pourront être observés beaucoup mieux avec le Télescope Spatial Webb
than with previous equipment.
qu'avec l'équipement précédent.
Partly because the dust grains that make the formation of the stars possible
En partie parce que les grains de poussière qui rendent la formation des étoiles possibles
also steer the view and prevent us from seeing inside these beautiful clouds.
barrent aussi la vue et nous empêchent de voir à l'intérieur de ces beaux nuages.
Fourth theme is:
Quatrième thème:
How do planetary systems evolve over time
Comment les systèmes planétaires évoluent au fil du temps
and how does it become possible for life to exist on some of them
et comment devient-il possible pour la vie d'exister sur certains d'entre eux
like here on Earth?
comme ici sur Terre?
We know now that there are about as many planetary systems
Nous savons maintenant qu'il y a environ autant de systèmes planétaires
as there are stars.
qu'il y a d'étoiles.
Most stars have planets.
La plupart des étoiles ont des planètes.
Some of them have many planets.
Certains d'entre eux ont de nombreuses planètes.
How are they evolving with time?
Comment évoluent-ils avec le temps?
How is it possible, for instance,
Comment est-il possible, par exemple,
that Earth has just the right amount of continents and oceans,
que la Terre a juste la bonne quantité de continents et d'océans,
the chemical constituents that make it possible for us to live here?
les constituants chimiques qui nous permettent de vivre ici?
All of these things are key topics for future observers with the telescope.
Toutes ces choses sont des sujets clés pour les futurs observateurs avec le télescope.
The James Webb Space Telescope is much larger
Le télescope spatial James Webb est beaucoup plus grand
than the Hubble Space Telescope.
que le télescope spatial Hubble.
It has seven times the collecting area as a six-and-a-half meter aperture
Il a sept fois la zone de collecte comme une ouverture de six mètres et demi
as compared to the 2.4 meter aperture of the Hubble Telescope.
par rapport à l'ouverture de 2,4 mètres du télescope Hubble.
It is cooled down to a low temperature,
Il est refroidi à une basse température,
approximately one-seventh of the absolute temperature in Kelvin.
environ un septième de la température absolue en Kelvin.
The Hubble Space Telescope runs at room temperature about 300 Kelvin,
Le télescope spatial Hubble fonctionne à température ambiante environ 300 Kelvin,
and the James Webb Telescope has instruments around 40 degrees Kelvin.
et le télescope James Webb dispose d'instruments autour de 40 degrés Kelvin.
It even has one instrument much colder, at around six Kelvin.
Il a même un instrument beaucoup plus froid, à environ six Kelvin.
The observatory is optimized for observing at infrared wavelengths
L'observatoire est optimisé pour l'observation aux longueurs d'onde infrarouges
beginning with actually red that you could see with your eye,
en commençant en fait par le rouge que vous pouvez voir avec votre œil,
the 0.6 microns and running out to 28 microns wavelengths.
les 0,6 microns et courant jusqu'aux longueurs d'onde de 28 microns.
The Hubble Telescope by comparison
Le télescope Hubble en comparaison
covers approximately 0.1 to 1.7 microns in wavelengths;
couvre environ 0,1 à 1,7 microns de longueur d'onde;
very different than primarily wavelengths that you could see with your eye.
très différentes des premières longueurs d'onde que vous pouviez voir avec votre œil.
Another big difference is that the Hubble Telescope is serviceable.
Une autre grande différence est que le télescope Hubble est réparable.
We've sent astronauts five times to visit it, to upgrade it, and improve it,
Nous avons envoyé des astronautes à cinq reprises pour le visiter, pour le mettre à jour, et l'améliorer,
and replace the old instruments, and the old batteries,
et remplacer les vieux instruments, et les vieilles batteries,
and the old solar arrays,
et les vieux panneaux solaires,
and other kinds of things that needed repair.
et d'autres sortes de choses qui avaient besoin de réparation.
The Webb Telescope is planned to be much farther away.
Le télescope Webb est prévu pour être beaucoup plus loin.
It's going to be a million miles, 1.5 million kilometers away from Earth
Il va être à un million de miles, à 1,5 millions de kilomètres de la Terre
orbiting a place called the Sun-Earth Lagrange point 2.
en orbite autour d'un endroit appelé le point 2 Lagrange Soleil-Terre.
That's much too far away for us
C'est beaucoup trop loin pour que nous
to be able to reach the observatory with today's equipment.
soyons en mesure d'atteindre l'observatoire avec l'équipement d'aujourd'hui.
But of course, in the very long term future,
Mais bien sûr, dans l'avenir à très long terme,
it will be possible
ce sera possible
for either robots or people to be able to visit it if necessary.
soit pour les robots ou les personnes d'être en mesure de le visiter si nécessaire.
It is not planned for being repaired, but it's not impossible to go there.
Il est pas prévu pour être réparé, mais ce n'est pas impossible d'y aller.
Telescope was immediately seen to be extremely challenging
Ce téelescope a été immédiatement considéré comme extrêmement challengant
when we said we would build it.
quand on a dit que nous allions le construire.
The most challenging part was thought to be the mirror technology.
La partie la plus difficile a été considérée comme la technologie des miroirs
Because the Webb Telescope,
Parce que le télescope Webb,
although it has seven times the collecting area of the Hubble,
même si il a sept fois la zone de collecte de Hubble,
needs to be of much, much lighter weight, much lower mass
doit être d'un poids beaucoup, beaucoup plus léger, une masse beaucoup plus faible
so that it can be carried by an available rocket
de sorte qu'il puisse être porté par une fusée disponible
way out to the distant orbit.
sur l'orbite lointaine.
The Hubble mass is about 11,000 kilograms.
La masse de Hubble est d'environ 11.000 kilogrammes.
The Webb Telescope mass is about 6,000 kilograms,
La masse du télescope Webb est d'environ 6000 kg,
just a little over half what the Hubble is.
juste un peu plus de la moitié ce que Hubble pèse.
The first challenge was to make mirrors that would be good enough
Le premier défi était de faire des miroirs qui seraient assez bons
just as precise as necessary, but of much, much lighter weight.
aussi précis que nécessaire, mais de poids beaucoup, beaucoup plus léger.
The technology that we ended up choosing was beryllium,
La technologie que nous avons fini par choisir était le béryllium,
mirrors made out of solid beryllium and polished,
des miroirs fabriqués à partir de béryllium solide et polis,
so that they would have the right shape when they're very cold.
de sorte qu'ils aient la bonne forme quand ils sont très froid.
We also had to make them extremely thin and lightweight,
Nous devions aussi les rendre extrêmement minces et légers,
so each one is made from a single block of beryllium
donc chacun d'eux est constitué d'un seul bloc de béryllium
that's been carved by machine tools
qui a été sculpté par des machines-outils
until we send about 95% of the material back to the factory.
jusqu'à ce que nous renvoyions environ 95% du matériel à l'usine.
The mirrors are coated with gold, a very, very thin layer of gold
Les miroirs sont recouverts d'or, une couche d'or très mince
because that's the best infrared reflector.
parce que c'est le meilleur réflecteur infrarouge.
Another new technology that we required
Une autre nouvelle technologie dont nous avons besoin
is that the telescope is much larger than the rocket vehicle that carries it.
c'est que le télescope soit beaucoup plus grand que la fusée qui le porte.
It means even the great collecting mirror must be made out of pieces
Cela signifie même que le grand miroir collecteur doit être composé de pièces
that are unfolded and then focused after launch.
qui se déroulent et se concentrent après le lancement.
We have to develop the technology to deploy the telescope itself
Nous devons développer la technologie pour déployer le télescope lui-même
and also to refocus it after launch.
et aussi le recentrer après le lancement.
Of course, we had unexpected practice
Bien sûr, nous avons eu une pratique inattendue
learning how to focus the telescope in space.
en apprenant à centrer le télescope dans l'espace.
When the Hubble Space Telescope was launched out of focus,
Lorsque le télescope spatial Hubble a été lancé hors de portée,
we had to learn what to do.
nous avons dû apprendre à faire.
As it happens, the mathematics,
En somme, les mathématiques,
the algorithms that were developed for repairing the Hubble
les algorithmes qui ont été développés pour réparer le Hubble
are exactly the same ones that we're using to make sure
sont exactement les mêmes que nous utilisons pour nous assurer
the Webb telescope is in focus after launch.
que le télescope Webb soit mis au point après le lancement.
Another new technology that we required
Une autre nouvelle technologie dont nous avons besoin
is the deployable sunshield.
est le pare-soleil déployable.
The Hubble Space Telescope is shaped like a tube,
Le télescope spatial Hubble a la forme d'un tube,
with the mirrors are protected inside.
les miroirs sont protégés à l'intérieur.
The Webb Telescope is completely different in shape.
Le Télescope Webb est complètement différent.
We have a much larger telescope
Nous avons un télescope beaucoup plus grand
that cannot possibly be surrounded by a tube.
qui ne peut pas être entouré d'un tube.
Also, we want it open to outer space so that it can cool itself
En outre, nous voulons qu'il soit ouvert à l'espace extra-atmosphérique afin qu'il puisse se refroidir
by radiating its only heat away to outer space.
en irradiant sa seule chaleur vers l'espace extra-atmosphérique.
That means the telescope is unprotected except from one side
Cela signifie que le télescope n'est pas protégé sauf d'un côté
where we put something we call a sunshield,
où nous mettons quelque chose que nous appelons un pare-soleil,
basically a very large umbrella made out of five layers of thin metalized plastic.
fondamentalement un très grand parapluie fait de cinq couches mince de plastique métallisé.
This sunshield has to be folded up for launch then unfolded after launch.
Ce pare-soleil doit être plié pour le lancement puis déployé après le lancement.
It's a very complex unfolding process that had never been required before.
C'est un processus de développement très complexe qui n'avait jamais été requis auparavant.
By the way, the size of this giant sunshield or umbrella
Au fait, la taille de ce parasol géant ou de son parapluie
is approximately the size of a single tennis court.
est d'environ la taille d'un seul court de tennis.
Just imagine some of our famous tennis players
Imaginez certains de nos célèbres joueurs de tennis
running back and forth over half of our sunshield.
qui courent de plus en plus de la moitié de notre pare-soleil.
Another technology we required is improved infrared detectors.
Une autre technologie dont nous avons besoin est l'amélioration des détecteurs infrarouges.
These detectors use a slightly different technology
Ces détecteurs utilisent une technologie légèrement différente
from what we have in our cell phones and pocket cameras.
de ce que nous avons dans nos téléphones portables et nos caméras de poche.
We need to be able to detect infrared light.
Nous devons être en mesure de détecter la lumière infrarouge.
The short wavelength bend that we covered is from 0.6 to 5 microns wavelength.
Le court pli de longueur d'onde que nous avons couvert est de 0,6 à 5 microns de longueur d'onde.
And for those detectors, we have a mercury cadmium telluride alloy
Et pour ces détecteurs, nous avons un alliage de tellurure au cadmium au mercure
connected up to a remarkable set of amplifiers.
connecté à un ensemble remarquable d'amplificateurs.
This is a relatively new type of technology.
Il s'agit d'un type de technologie relativement nouveau.
What we had to do is perfect it,
Ce que nous avons dû faire, c'est de le perfectionner,
so that very, very, rarely, we'd we receive a false signal.
de sorte que, très, très rarement, nous recevrions un faux signal.
Infrared detectors quite often--
Les détecteurs infrarouges assez souvent--
The purpose of an infrared detector is to convert incoming light
Le but d'un détecteur infrarouge est de convertir la lumière entrante
into electrons that can be collected.
en électrons qui peuvent être collectés.
A measure of quality is
Une mesure de qualité est
that almost all of the photons that come in and produce electrons,
que presque tous les photons qui entrent produisent des électrons,
and also, nothing else produces electrons,
et rien d'autre ne produit d'électrons,
so there's nothing happening when the detectors are seeing nothing.
donc rien ne se passe lorsque les détecteurs ne voient rien.
We have that kind of detector also, a second kind
Nous avons également ce genre de détecteur, un deuxième type
that works at the longer wavelength range from 5 to 28 microns,
qui fonctionne à une plus longue longueur d'onde de 5 à 28 microns,
that's silicon doped with arsenic.
c'est le silicium dopé avec de l'arsenic.
Those detectors are also miraculously more sensitive
Ces détecteurs sont également miraculeusement plus sensibles
than anything we ever had before.
que tout ce que nous avions déjà eu auparavant.
We had to make a cooler.
Nous devions faire un refroidisseur.
This silicon doped with arsenic detector must run at 6 Kelvin.
Ce silicium dopé avec un détecteur d'arsenic doit fonctionner à 6 Kelvin.
We had to perfect a cooler to keep it cold for the life of the mission.
Nous avons dû perfectionner un refroidisseur pour garder le froid pour la vie de la mission.
Initially, we thought we would use a solid block of hydrogen
Au debut, nous pensions que nous allions utiliser un bloc solide d'hydrogène
protected very carefully.
très soigneusement protégé.
But we concluded that it weighed too much,
Mais nous avons conclu qu'il pesait trop,
and it wouldn't have long enough lifetime.
et qu'il n'y aurait pas assez de durée de vie.
That meant that we had to develop an active cooler similar in principle
Cela signifiait que nous devions développer un refroidisseur actif similaire en principe
than what we have in every kitchen by using helium gas
que ce que nous avons dans chaque cuisine en utilisant du gaz à l'hélium
expanding at the lowest temperature,
en expansion à la température la plus basse,
to produce the cooling that we need.
pour produire le refroidissement dont nous avons besoin.
Another interesting technology is called an ASIC,
Une autre technologie intéressante est appelée un ASIC,
Application-Specific Integrated Circuit.
Application Spécifique de Circuit Intégré.
We thought we needed these to be able to amplify the signals from our detectors
Nous avons pensé que nous avions besoin de ceux-ci pour pouvoir amplifier les signaux de nos détecteurs
and prepare them for sending the long distance through long cables
et les préparer à envoyer la longue distance à travers de longs câbles
up to the warm electronics.
jusqu'à l'électronique chaude.
So we made a new kind of ASIC especially for that,
Nous avons donc créé un nouveau type d'ASIC spécialement pour cela,
a combination of amplifiers and computer technology
une combinaison d'amplificateurs et de technologies informatiques
that can run very well at a temperature of 40 degrees Kelvin.
qui peut très bien fonctionner à une température de 40 degrés Kelvin.
All of these technologies were enumerated at the beginning of the mission.
Toutes ces technologies ont été énumérées au début de la mission.
In order to get them, we held competitions
Pour les obtenir, nous avons organisé des concours
and asked industrial companies to propose how they would do them.
et demandé aux entreprises industrielles de proposer leur façon de les faire.
In the end, we were able to achieve them all
En fin de compte, nous avons pu tout réaliser
by asking for industrial help rather than by, for instance,
en demandant de l'aide industrielle plutôt que, par exemple,
developing them inside NASA laboratories.
en les développant dans les laboratoires de la NASA.
The Webb Telescope has to be designed for a long life.
Le télescope Webb doit être conçu pour une longue durée de vie.
The longer, the better.
Plus ça dure, mieux c'est.
As it happens, the place that we put the observatory
Comme il arrive, l'endroit que nous avons mis l'observatoire
is an unstable orbit.
est une orbite instable.
We occasionally have to spend some fuel
Nous devons occasionnellement dépenser du carburant
to keep the observatory from falling off the orbit.
pour empêcher l'observatoire de tomber de l'orbite.
That's the requirement to do that.
C'est l'obligation de le faire.
Also, some fuel is required to deal with the torque
En outre, un peu de carburant est nécessaire pour faire face au couple
that the solar photons, the solar radiation produces
que les photons solaires, le rayonnement solaire produisent
pressing on the giant sunshield.
en appuyant sur le pare-soleil géant.
If the center of pressure of the light hitting the telescope
Si le centre de pression de la lumière qui frappe le télescope
is not near the center of mass, then a torque is produced.
n'est pas proche du centre de masse, un couple est produit.
Eventually, that has to be compensated by firing little jets.
Finalement, cela doit être compensé par le déclenchement de petits jets.
That's the number one thing.
C'est la première chose.
We have to carry enough fuel to last till the end of the mission.
Nous devons transporter suffisamment de carburant pour durer jusqu'à la fin de la mission.
When we are very nearly done with the observatory's operations
Quand nous avons presque fini avec les opérations de l'observatoire
and have only a few ounces of fuel left,
et avons seulement que peu de carburant restant,
we need to use a little bit of that fuel
nous avons besoin d'utiliser un peu de ce carburant
to make sure that the observatory is disposed off safely
pour vous assurer que l'observatoire est disposé au large en toute sécurité
and send off to interplanetary orbit
et envoyé à l'orbite interplanétaire
so that it does not come back to hit the Earth.
afin qu'il ne revienne pas s'écraser sur la Terre.
The cooling system and everything else on the observatory
Le système de refroidissement et tout le reste sur l'observatoire
are powered electrically.
sont alimentés électriquement.
They use solar panels, of course, to get the electricity,
Ils utilisent des panneaux solaires, bien sûr, pour obtenir l'électricité,
and so they could effectively run forever.
et donc ils pourraient effectivement fonctionner pour toujours.
There's no limitation on life due to the cooling system.
Il n'y a pas de limitation sur la vie du système de refroidissement.
If we had followed their original idea to use a solid block of hydrogen,
Si nous avions suivi leur idée originale d'utiliser un solide bloc d'hydrogène,
then it would have limited the life of the instrument that it cooled.
cela aurait limité la durée de vie de l'instrument qu'il a refroidi.
Observations will be chosen
Les observations seront choisies
as we do for the Hubble Space Telescope and most of the observatories.
comme nous le faisons pour le télescope spatial Hubble et la plupart des observatoires.
Astronomers who have an idea will send proposals
Les astronomes qui ont une idée enverront des propositions
to be reviewed by a committee.
à examiner par un comité.
We anticipate probably 1,000 proposals per year
Nous prévoyons probablement 1000 propositions par an
because that's about what we get with the Hubble Space Telescope.
parce que c'est ce que nous avons obtenu avec le télescope spatial Hubble.
Committee will meet and make a recommendation.
Le comité se réunira et fera une recommandation.
Eventually, a choice will be made.
Finalement, un choix sera fait.
By the way, we have committed because of our international partnership
En passant, nous nous sommes engagés en raison de notre partenariat international
that a certain fraction of the proposals that are selected
selon lequel une certaine fraction des propositions sélectionnées
will be for European and Canadian astronomers,
sera destinée aux astronomes européens et canadiens,
not just for the American proposers.
pas seulement pour les proposants américains.
We will be soliciting proposals beginning about a year from now
Nous solliciterons des propositions à compter environ un an à partir de maintenant
in February, 2017, for something we call Early Released Science.
en Février 2017, pour quelque chose que nous appelons Early Released Science.
Then proposals will be due about a year before launch
Ensuite, les propositions seront attendues environ un an avant le lancement
for the major observing programs.
des principaux programmes d'observation.
Then they will have time to prepare--
Ensuite, ils auront le temps de se preparer--
to make our decision about what will we observed
pour rendre notre décision sur ce que nous allons observer
and then prepare the detailed commands for the observatory
puis préparer les commandes détaillées pour l'observatoire
and make sure that that works properly the first time.
et s'assurer que cela fonctionne correctement la première fois.
That's how we decide.
Voilà comment nous décidons.
We will have some time reserved
Nous aurons un certain temps réservé
for the Director of the Space Telescope Science Institute.
au Directeur du Space Telescope Science Institute.
It will be allocated by him or her as needed.
Il sera attribué par lui au besoin.
Some of that is available for observations that we call Targets of Opportunity.
Certains d'entre eux sont disponibles pour les observations que nous appelons Cibles d'Oppotunités.
If you say, "I just saw,"-- as we did with Hubble--
Si vous dites: "Je viens de voir,"-- comme nous l'avons fait avec Hubble--
that a comet is about to fall into Jupiter.
qu'une comète est sur le point de tomber dans Jupiter.
Can we plan to observe that?"
Pouvons-nous envisager observer cela?
then of course, the Director of the Observatory will be able to say,
Alors bien sûr, le Directeur de l'Observatoire pourra dire:
"Yes. That's what I think we should do."
"Oui. C'est ce que je pense que nous devrions faire".
If somebody says, "I saw a gamma ray burst,"
Si quelqu'un dit, "je l'ai vu une explosion de rayons gamma,"
or, "I think a gravitational wave was detected over there.
ou, «Je pense que une onde gravitationnelle a été détectée là-bas.
We should look over there,"
Nous devrions regarder là-bas,"
then the plan is to send the request to the Director.
alors le plan consiste à envoyer la demande au directeur.
Within a couple days, we should be able to observe that object.
Dans quelques jours, nous devrions être en mesure d'observer cet objet.
We will operate it by sending our radio commands every day.
Nous fonctionnerons en envoyant chaque jour nos commandes radio.
It has a command memory on-board.
Il dispose d'une mémoire de commande embarqué.
It actually is a little bit different from the way that we operate the Hubble.
C'est en fait un peu différent de la façon dont nous exploitons le Hubble.
The Hubble is commanded
Le Hubble est commandé
so that everything runs according to a clock.
de sorte que tout fonctionne selon une horloge.
Each observation is scheduled exactly down to the second.
Chaque observation est prévue exactement à la seconde.
The Webb Telescope is going to be operated a little differently.
Le Webb Telescope sera exploité différemment.
We will send a list of targets that we want the Observatory to observe.
Nous allons envoyer une liste de cibles que nous voulons que l'Observatoire observe.
Then it will go from target to target as fast as it can.
Ensuite, il ira de cible à cible aussi vite qu'elle le pourra.
The idea is this will be more efficient than the way that we do it with Hubble.
L'idée est que ce sera plus efficace que la façon dont nous le faisons avec Hubble.
Of course, there's another reason
Bien sûr, il y a une autre raison
that the Observatory should be more efficient,
que l'Observatoire devrait être plus efficace,
which is that we are not operating near to the Earth.
qui est que nous ne n'opérons pas à proximité de la Terre.
The Hubble can't see every part of the sky all the time
Le Hubble ne peut pas voir toutes les parties du ciel tout le temps
because it rapidly orbits around the Earth.
Car il tourne rapidement autour de la Terre.
And the Earth is so large.
Et la Terre est si grande.
That's why we choose to do it the other way in the Webb Telescope.
C'est pourquoi nous choisissons de le faire autrement dans le Webb Telescope.
We have planned for two contacts a day via the Deep Space Network
Nous avons prévu deux contacts par jour via le réseau Deep Space
to send the data back and forth,
pour envoyer les données d'avant en arrière,
so that we can have opportunity to hear
afin que nous puissions avoir l'occasion d'entendre
whether the Observatory is doing well, if it needs any help.
si l'Observatoire fonctionne bien, s'il a besoin d'aide.
And so, those are the major differences from the Hubble Space Telescope.
Et ce sont donc les principales différences par rapport au télescope spatial Hubble.
I should say that, at the moment, we are preparing our telescope.
Je dois dire que, pour le moment, nous préparons notre télescope.
We have just completed attaching all of the 18 mirror segments
Nous venons de terminer la fixation de tous les 18 segments de miroir
of the primary mirror to the carbon-fiber structure
du miroir primaire à la structure en fibre de carbone
that will carry them.
qui va les transporter.
We have just completed testing our instrument package
Nous venons de terminer l'essai de notre ensemble d'instruments
which includes four instruments, by the way.
qui comprend quatre instruments, en passant.
We tested it now for the third time, and we're very happy with it.
Nous l'avons testé pour la troisième fois, et nous en sommes très satisfaits.
At the end of this year, at the end of 2016,
A la fin de cette année, à la fin de 2016,
we will take the observatory to Texas,
nous prendrons l'observatoire au Texas,
where there is even larger vacuum tank.
où il y a encore un plus grand réservoir à vide.
We will test the entire telescope cold in the giant vacuum tank there.
Nous allons tester l'ensemble du télescope à froid dans le réservoir géant à vide.
By the way, it's the same vacuum tank that was used by the Apollo astronauts
Au fait, c'est le même réservoir à vide utilisé par les astronautes d'Apolllo
to prepare themselves to get out of their capsule
pour se préparer à sortir de leur capsule
onto the surface of the Moon.
sur la surface de la Lune.
It's a very, very old vacuum tank, but it still works.
C'est un réservoir à vide très très ancien, mais qui fonctionne toujours.
From Texas, after it's completed its testing there,
Du Texas, après avoir terminé son essai,
we will ship it to California,
nous l'expédierons en Californie,
where it will be combined with the spacecraft bus.
où il sera combiné avec le bus spatial.
That is to say all of the electronics, and the rocket engines,
C'est-à-dire l'ensemble de l'électronique, des moteurs à fusées
and the power supplies, and also, the unfolding sunshield,
et des blocs d'alimentation, ainsi que le pare-soleil déployant,
the great umbrella that will protect it.
un superbe parapluie qui va le protéger.
After it's all tested and proved out in California,
Après que tout a été testé et prouvé en Californie,
then we will ship it to French Guiana
nous l'expédierons en Guyane française
where the European launched ideas for the Ariane rocket.
où l'Europe a lancé des idées pour la fusée Ariane.
Europeans are buying the rocket from Arianespace.
Les européens achètent la fusée à partir d'Arianespace.
We're very happy with that rocket, it is a commercial success,
Nous sommes très satisfaits de cette fusée, c'est un succès commercial
and has had already over 60 consecutive good launches.
et a déjà dépassé plus de 60 bons lancements consécutifs.
It's an excellent rocket for us to use.
C'est une excellente fusée à utiliser.
It's just the right size for the telescope.
C'est la taille idéale pour le télescope.
The Cosmic Background Explorer, or COBE Satellite, was designed to measure
Le Cosmic Background, ou COBE satellite, a été conçu pour mesurer
the cosmic microwave background radiation
le rayonnement cosmique du fond micro-ondes
and the cosmic infrared background radiation
et le rayonnement de fond cosmique infrarouge
from the most distant universe.
de l'univers le plus éloigné.
It was conceived in 1974, and finally launched by NASA in 1989,
Il a été conçu en 1974, et finalement lancé par la NASA en 1989,
and immediately started taking data and gave us some wonderful surprises.
et a immédiatement commencé à prendre des données et nous a donné de merveilleuses surprises.
There were three instruments on-board.
Il y avait trois instruments à bord.
One was an absolute spectrophotometer for the far-infrared radiation
L'un était un spectrophotomètre absolu pour le rayonnement infrarouge lointain
to measure whether the cosmic microwave background radiation
pour mesurer si le rayonnement cosmique du fond de micro-onde
has the predicted, very precise black-body spectrum.
avait le spectre prédit, très précis du corps noir.
A black-body spectrum is what we would get
Un spectre de corps noir est ce que nous obtiendrions
if the early universe was extremely hot and dense
si l'univers primitif était extrêmement chaud et dense
and all in equilibrium.
et tout en équilibre.
It's the simplest possible spectrum that you could have.
Il est le plus simple spectre possible que vous pourriez avoir.
Our measurement compared the cosmic microwave radiation
Notre mesure par rapport au rayonnement micro-ondes cosmique
with a black-body that we carried with us.
avec un corps noir que nous avons porté avec nous.
Within weeks, we were able to announce
En quelques semaines, nous avons été en mesure d'annoncer
that yes, indeed, the cosmos has the predicted spectrum,
que oui, en effet, le cosmos a le spectre prédit,
and the cosmic background radiation must truly be the heat remnant
et le rayonnement de fond cosmique doit vraiment être le reste de la chaleur
of the early expanding universe.
de l'univers en expansion rapide.
That was a tremendously important thing to demonstrate
Ce fut une chose extrêmement importante pour démontrer
since there had been considerable doubt about that measurement.
car il y avait eu des doutes considérables sur cette mesure.
We, of course, have had many bad measurements,
Nous, avons, bien sûr eu beaucoup de mauvaises mesures,
wrong measurements that preceded that.
fausses mesures qui ont précédé cela.
So when we showed our spectrum to the Astronomical Society,
Donc, lorsque nous avons montré notre spectre à la Société astronomique,
in January of 1990, we received a standing ovation for that measurement.
en janvier 1990, nous avons reçu une ovation pour cette mesure.
The second major discovery that we made was to discover
La seconde découverte majeure que nous avons fait était de découvrir
that the cosmic background radiation has hot and cold spots.
que le rayonnement cosmique de fond présente des points chauds et froids.
what we call in Greek, anisotropy,
ce que nous appelons en grec, anisotropie,
which means "not the same in every direction".
Ce qui signifie "pas le même dans toutes les directions".
These were completely unknown when we proposed our mission.
Celles-ci étaient complètement inconnues quand nous avons proposé notre mission.
By the time the mission was launched,
Au moment où la mission a été lancée,
people had many predictions, and some of them were correct.
les gens avaient de nombreuses prédictions, et certaines d'entre elles étaient correctes.
We now interpret the hot and cold spots that we saw
Nous interprétons maintenant les points chauds et froids que nous avons vu
as the seeds of the structure of the galaxies that we see today.
comme les graines de la structure des galaxies que nous voyons aujourd'hui.
Now, you see that the galaxies are not randomly arranged across the sky
Maintenant, vous voyez que les galaxies ne sont pas réparties au hasard dans le ciel
or are clustered together in huge groups,
ou se regroupent dans d'énormes groupes,
and that there are huge empty volumes in between those groups.
et qu'il existe d'énormes volumes vides entre ces groupes.
This is the result of gravitation operating on the original structure,
Ceci est le résultat de la gravitation fonctionnant sur la structure originale,
the primordial universe.
l'univers primordial.
The Cosmic Background Explorer Satellite team discovered those spots.
L'équipe Cosmic Background Explorer Satellite a découvert ces spots.
We were extremely pleased when Stephen Hawking saw those maps,
Nous avons été très heureux quand Stephen Hawking a vu ces cartes,
he said, "It was the most important scientific discovery of the century,
il dit: «Ce fut la découverte scientifique la plus importante du siècle,
if not of all time."
sinon de tous les temps".
The third instrument that we carried was to measure
Le troisième instrument que nous avons porté était pour mesurer
the cosmic infrared background radiation.
le rayonnement de fond infrarouge cosmique.
It also gave us an interesting surprise.
Il nous a aussi donné une surprise intéressante.
It showed that the universe has produced much more light than we knew about,
Elle a montré que l'univers a produit beaucoup plus de lumière que nous connaissions,
and as converted, about half of its light
et comme converti, environ la moitié de sa lumière,
from ordinary starlight into far infrared.
de la lumière des étoiles ordinaire en infrarouge lointain.
Far infrared light is produced by dust grains surrounding the stars
La lumière infrarouge lointain est produite par des grains de poussière entourant les étoiles
and is observable only with special equipment
et n'est observable qu'avec un équipement spécial
that can observe those very long wavelengths.
qui peut observer ces très longues longueurs d'onde.
The full story of that cosmic infrared background light
L'histoire complète de cette lumière de fond infrarouge cosmique
has not been worked out completely,
n'a pas été complètement réglée,
but it's told us some things that we did not know before.
mais on nous a raconté des choses que nous n'avions pas connues auparavant.
After the James Webb, I think, I see,
Après le James Webb, je pense, que je vois,
we need to build a whole sequence of great new observatories
nous devons construire ensemble une séquence de grands nouveaux observatoires
because there is so many things that we do not understand.
parce qu'il ya tellement de choses que nous ne comprenons pas.
NASA has already decided what to do next.
La NASA a déjà décidé ce qui se fera.
It's called the WFIRST, the Wide-Field Infrared Survey Telescope,
On appelle le WFIRST, le télescope de sondage infrarouge à champ large,
which will cover most of the sky with observations;
qui couvrira la majeure partie du ciel avec des observations;
a telescope which is about the size of Hubble,
un télescope à peu près à la taille de Hubble,
but instrumented with infrared detectors and a huge camera,
mais doté de détecteurs infrarouges et d'une grande caméra,
so it can cover much of the sky instead of just tiny bits.
de sorte qu'il peut couvrir une grande partie du ciel plutôt que de petits morceaux.
We know that we're going to do that.
Nous savons que nous allons faire.
I'm sure that it will show us wonderful surprises,
Je suis sûr que cela nous montrera de merveilleuses surprises
and will help us understand the cosmic dark matter
et nous aidera à comprendre la matière noire cosmique
and the cosmic dark energy in ways that we've never known before.
et l'énergie noire cosmique d'une manière que nous n'avons jamais connue auparavant.
After that, I know my fellow astronomers want to fly X-ray telescopes
Après cela, je sais que mes collègues astronomes veulent voler avec télescopes à rayons X
because you can't X-rays from the ground,
parce que vous ne pouvez pas voir les rayons X à partir du sol,
gamma ray telescopes,
télescopes à rayons gamma,
because you can't see them from the ground either.
car vous ne pouvez pas les voir aussi par terre.
There is a project in preparation to search for gravitational waves
Il existe un projet en préparation pour rechercher des ondes gravitationnelles
using space observatory; it's called LISA.
en utilisant l'observatoire spatial; C'est ce qu'on appelle LISA.
The current plan is for the Europe to lead that mission.
Le plan actuel est que l'Europe dirige cette mission.
After all these things are done or maybe concurrently with them,
Après toutes ces choses sont faites ou peut-être en même temps avec eux,
telescopes even larger than the Webb should be planned, I think.
des télescopes encore plus grands que le Webb devraient être planifiés, je pense.
If we build a big enough one with the right kind of technology,
Si nous construisons un plus grand avec la bonne technologie,
we should be able to not only answer every kind of astronomers' questions
nous devrions être en mesure de répondre non seulement à toutes les questions d'astronomes
that we have today
que nous avons aujourd'hui
but to look for planets around other stars
mais à chercher des planètes autour d'autres étoiles
that could show the signs of life.
qui pourraient montrer les signes de la vie.
If we could find a planet like Earth
Si nous pouvions trouver une planète comme la Terre
that has the same chemistry as our atmosphere,
qui a la même chimie que notre atmosphère,
we would have a good sign that it could be alive.
nous aurions un bon signe qu'elle pourrait abriter la vie.
What chemistry would that be?
Quelle serait cette chimie?
We would be looking for oxygen
Nous serions à la recherche d'oxygène
because it's a very reactive molecule that would not be present here on Earth
parce qu'il est une molécule très réactive qui ne serait pas présente ici sur Terre
without the photosynthetic activity of cyanobacteria, and algae, and plants.
sans l'activité photosynthétique des cyanobactéries et d'algues et de plantes.
We would be looking for the carbon dioxide,
Nous recherchions le dioxyde de carbone,
and water, and methane
l'eau et le méthane
that are also in common and important for life here on Earth.
qui sont également communs et importants pour la vie ici sur Terre.
I think it's not so far off that we would be able to know
Je pense que nous sommes pas si loin de découvrir
whether there are entire other planets way out there
s'il existe d'autres planètes
that are similar to Earth and are alive.
qui sont semblables à la Terre et qui abritent la vie.
I think here, in our own Solar System, there's a huge opportunity
Je pense qu'ici, dans notre propre système solaire, qu'il y a une grande opportunité
to discover life elsewhere within the Solar System.
de découvrir la vie ailleurs dans le système solaire.
We have Mars probes that are being improved every year
Nous avons des sondes sur Mars qui sont améliorées chaque année
with better and better instrumentation.
avec une meilleure et meilleure instrumentation.
We have the possibility of bringing home some rocks
Nous avons la possibilité de ramener à la maison quelques rochers
so that they can be better analyzed here on the ground.
de sorte qu'ils peuvent être mieux analysées ici sur la Terre.
We know that there are oceans covered with ice
Nous savons qu'il ya des océans couverts de glace
on several locations in the Solar System including at least two moons of Jupiter,
à plusieurs endroits dans le système solaire, y compris au moins deux lunes de Jupiter,
a possibility of a moon around Saturn
une possibilité d'une lune autour de Saturne
that has water under the ice.
qui a l'eau sous la glace.
There is even a liquid ocean of methane on the surface of Saturn,
Il y a même un océan liquide de méthane à la surface de Saturne,
oceans, and rivers, and rain of methane on Saturn.
les océans et les rivières, et les pluies de méthane sur Saturne.
If life is possible in some completely different way,
Si la vie est possible d'une manière complètement différente,
then maybe that's a good place to go looking.
peut-être que c'est un bon endroit où aller.
All of these things are great mysteries that we could tackle with more equipment
Toutes ces choses sont de grands mystères que nous pourrions aborder avec plus d'équipement
and I think we will do so over the next coming decades.
et je pense que nous allons le faire au cours des décennies à venir.
I think that I never really chose to be a scientist.
Je pense que j'ai jamais vraiment choisi d'être un scientifique.
I think I just was always interested in science
Je pense que je me suis toujours intéressé à la science
as far back as I can remember anything.
aussi longtemps de je ne me souvienne
I remember that when I was about eight years old
Je me souviens que quand j'avais environ huit ans
that I was already hearing about science.
j'entendais parler de la science.
Galileo and Darwin were heroes of mine.
Galilée et Darwin étaient des héros pour moi.
I remember going to the museums
Je me souviens des musées
and seeing dinosaur bones, and volcanoes, and stories about the sky,
et voyant les os de dinosaures, et les volcans, et des histoires sur le ciel,
seeing a giant iron meteorite in the Museum of New York in New York City
voyant une météorite de fer géante au Musée de New York
that had fallen on the Earth.
qui était tombé sur la Terre.
I was just extremely curious about all of these.
J'étais extrêmement curieux de tout cela.
I had the opportunity to learn a great deal from books
J'ai eu l'occasion d'apprendre avec beaucoup de livres
and from toys that my parents got for me.
et des jouets que mes parents m'ont offerts.
I cannot remember not wanting to be a scientist.
Je ne me souviens pas d'avoir voulu être un scientifique.
I was fortunate to be able to pursue that opportunity through school.
J'ai eu la chance d'être en mesure de saisir cette occasion par l'école.
Then eventually, almost randomly, I ended up working for NASA.
Puis finalement, presque au hasard, je fini par travailler pour la NASA.
In my graduate school career, by the way, I worked on an experiment
Dans mon cursus académique, au fait, j'ai travaillé sur une expérience
that was going to measure the cosmic microwave background spectrum,
qui allait mesurer le spectre cosmétique des milieux hyperfréquences,
but it failed, so I got a job working for NASA
mais cela a échoué, alors j'ai travaillé pour la NASA
and thought I would study something else.
et j'ai pensé que j'étudierais autre chose.
I would become a radio astronomer.
Je voulais devenir un astronome radio.
However, shortly after I got to NASA,
Cependant, peu de temps après mon arrivé à la NASA,
NASA asked for proposals for new satellite missions.
La NASA a demandé des propositions pour de nouvelles missions satellites.
I said to my new boss, "But my thesis project failed.
Je dis à mon nouveau patron, "Mais mon projet de thèse avait échoué.
We should try it in outer space."
Nous devrions essayer dans l'espace".
He said, "We will call up our friends. We will write a proposal."
Il a dit: "Nous allons appeler nos amis. Nous allons rédiger une proposition."
That became the Cosmic Background Explorer or COBE Satellite.
Cela est devenu le Cosmic Background Explorer ou COBE Satellite.
This is a demonstration that failure is not permanent,
Ceci est une démonstration que l'échec n'est pas permanent,
and that sometimes, a problem is just too difficult for today,
et que parfois, un problème est tout simplement trop difficile pour aujourd'hui,
but we'll try it again tomorrow.
mais nous allons essayer à nouveau demain.
After the Cosmic Background Explorer Project was complete,
Une fois que le projet Cosmic Background Explorer terminé,
I was thinking about what to do next.
je pensais à ce qu'il fallait faire ensuite.
I was beginning to think about a telescope
Je commençais à penser à un télescope
that could be launched and unfolded in space.
qui pourrait être lancé et déployé dans l'espace.
Then, when in 1995, I got a phone call from NASA Headquarters that said
Puis, quand en 1995, je reçois un appel du siège de la NASA qui me dit
it was time to plan the successor for Hubble,
qu'il était temps de planifier le successeur de Hubble,
I said, "Of course, I want to work on that."
J'ai dis: "Bien sûr, je veux travailler là-dessus."
I was immediately ready to go and start a completely new kind of science,
J'étais immédiatement prêt à démarrer un tout nouveau genre de science,
a new kind of career for myself by working on this new technology,
un nouveau type de carrière pour moi-même en travaillant sur cette nouvelle technologie,
new Observatory, which is to be launched very soon.
un nouvel Observatoire, qui sera lancé très prochainement.